## 10.8 可选特性（Optional Features）

Bash的“configure”有一些“--enable-*feature*”的选项，其中的“*feature*”指的是Bash的可选部分。也有一些“--with-*package*”选项，其中的“*package*”是类似于像“bash-malloc”或“purity”。可使用“--without-*package*”选项来关闭默认使用的package。使用“--without-*feature*”选项来配置Bash在默认情况下关闭某项特性。

下面列出了Bash的“configure”所认可的“--enable-”和“--with-”开头的选项。

**--with-afs**

    定义使用Transarc的“Andrew File System”。

**--with-bash-malloc**

    使用在“lib/malloc”目录里的Bash版本的malloc。其不同于出现在GNU libc中的malloc，但其最初的老版本是来自于4.2 BSD的malloc。该malloc运行非常快，但会在每个分配单元上浪费一些空间。该选项默认是开启的。NOTES文件中包含一个该选项在哪些系统上应该被关闭的列表，并且“configure”会在一些系统上自动关闭该选项。

**--with-curses**

    使用curses库来代替termcap库。如果你的系统有一个不充分的或不完整的termcap数据库的话，则应该使用此选项。

**--with-gnu-malloc**

    是“--with-bash-malloc”代名词。

**--with-installed-readline\[=*PREFIX*]**

    其定义的是使Bash链接到本地安装的Readline版本，而不是在“lib/readline”中的版本。该项只工作在Readline 5.0及以后版本。如果“PREFIX”是“yes”或没有给出，“configure”则使用变量“includedir”和“libdir”的值来寻找Readline的安装版本，如果其不包含在标准系统和库目录中。默认情况下，变量“includedir”和“libdir”的值是“prefix”的子目录。如果“PREFIX”是“no”，Bash会链接到“lib/readline”中的版本。如果“PREFIX”设置为任意其它的值，“configure”视其为一个目录路径名，并且在其子目录中查找Readline的可安装版本（包括在“PREFIX/include”中的文件和“PREFIX/lib”中的库文件）。

**--with-purity**

    该选项定义的是使用“Rational Software”的“Purify”内存分配检查器。

**--enable-minimal-config**

    该项会产生一个最小化特性的shell，近似于老版本的Bourne shell。

下面是一些以“--enable-”开头的选项，其改变了如何对Bash进行编译和链接，而不是改变运行时特性。

**--enable-largefile**

    如果操作系统需要特殊编译选项来构建可访问大文件的程序，该项开启提供用于大文件（http://www.unix.org/version2/whatsnew/lfs20mar.html）支持的编译。如果操作系统提供大文件支持，该项默认是开启的。

**--enable-profiling**

    该选项会构建一个可产生分析信息的Bash二进制程序，该信息可在每次执行gprof时被处理。

**--enable-static-link**

    如果使用gcc进行编译，该项会使Bash进行静态链接。该项可用于构建使用root shell的版本。

“minimal-config”选项可将下列所有的特性选项关闭，但在处理选项时该项是首先被执行的。所以可以同时使用“enable-feature”来开启个别选项。

除了“disabled-builtins”、“direxpand-default”和“xpg-echo-default”，下列所有选项是默认开启的，除非操作系统不提供必要的支持。

**--enable-alias**

    允许进行别名扩展并可以使用内建命令alias和unalias（参见6.6《别名》）。

**--enable-arith-for-command**

    包含支持for命令的代替格式，其行为类似于C语言的for语句（参见3.2.5.1《循环结构》）。

**--enable-array-variables**

    包含支持一维数组的shell变量（参见6.7《数组》）。

**--enable-bang-history**

    包含支持类似于csh的历史替换（参见9.3《历史交互》）。

**--enable-brace-expansion**

    包含类似于csh的大括号扩展（b{a,b}c → bac bbc）。详细说明参见3.5.1《大括号扩展》。

**--enable-casemod-attributes**

    包含支持在内建命令declare中和赋值语句中的大小写修改属性。例如，在带有大写属性的变量在赋值后会将其值转换为大写。

**--enable-casemod-expansion**

    包含支持大小写修改的单词扩展。

**--enable-command-timing**

    包含支持将可将time识别为保留字，并且显示在time后跟随的管道的运行统计时间（参见3.2.3《管道》）。允许统计管道、内建命令及函数的运行时间。

**--enable-cond-command**

    包含支持“[[”条件命令。（参见3.2.5.2《条件结构》）。

**--enable-cond-regexp**

    包含支持在“[[”条件命令中使用二元操作符“=~”的POSIX正则表达式的匹配。参见3.2.5.2《条件结构》。

**--enable-coprocesses**

    包含支持保留字“coproc”和协同处理（参见3.2.3《管道》）。

**--enable-debugger**

    包含支持bash调试器（单独发布的）。

**--enable-dev-fd-stat-broke**

    如果在“/dev/fd/N”上调用“stat”返回不同于在文件描述符N上调用的“fstat”的结果，提供该项来开启一个临时解决方案。该项暗指测试文件属性的条件命令。

**--enable-direxpand-default**

    该项会使在shell启动时默认开启shell选项“direxpand”（参见4.3.2《内建命令shopt》）。该项默认是关闭的。

**--enable-directory-stack**

    包含支持类似csh的目录堆栈和内建命令“pushd”、“popd”、“dirs”。（参见6.8《目录堆栈》）

**--enable-disabled-builtins**

    在使用“enable -n xxx”关闭了“xxx”内建命令之后，允许通过“builtin xxx”来调用该内建命令。关于内建命令“builtin”和“enable”的详细说明，可参见4.2《Bash内建命令》。

**--enable-dparen-arithmetic**

    包含支持“((...))”命令。（参见3.2.5.2《条件结构》）

**--enable-extended-glob**

    包含支持在3.5.8.1《样式匹配》中描述的扩展样式匹配特性。

**--enable-extended-glob-default**

    设置shell选项“extglob”的默认值为开启。（参见4.3.2《内建命令shopt》）

**--enable--function-import**

    包含支持从环境中另一个shell实例导出的函数定义导入。该项默认开启。

**--enable-glob-asciirange-default**

    设置shell选项“globasciiranges”（参见4.3.2《内建命令shopt》）的默认值为开启。该shell选项控制的是使用在大括号表达式样式匹配中的字符排列的行为。

**--enable-help-builtin**

    包含支持用于显示shell内建命令和变量帮助的内建命令“help”。（参见4.2《Bash内建命令》）

**--enable-history**

    包含命令历史和内建命令“fc”、“history”。（参见9.1《Bash历史功能》）

**--enable-job-control**

    该项开启作业控制功能（参见第7章《作业控制》），如果操作系统支持的话。

**--enable-multibyte**

    该项开启了对多字节字符的支持，如果操作系统提供必要的支持的话。

**--enable-net-redirections**

    该项开启了对“/dev/tcp/host/port”和“/dev/udp/host/port”形式的文件名的特殊处理，当其应用在重定向中时。（参见3.6《重定向》）

**--enable-process-substitution**

    如果操作系统提供必要的支持，该项会开启进程替换。（参见3.5.6《进程替换》）

**--enable-progcomp**

    开启可编程补全功能（参见8.6《可编程补全》）。如果没有开启Readline，该项不会生效。

**--enable-prompt-string-decoding**

    在提示字符串“$PS0”、“$PS1”、“$PS2”和“$PS4”中开启若干反斜线转义字符的翻译。关于提示字符串转义序列的完整列表，请参见6.9《控制提示符》。

**--enable-readline**

    包含支持带有Bash版本的Readline库的命令行编辑和历史（参见第8章《命令行编辑》）。

**--enable-restricted**

    包含支持受限shell。如果开启该项，Bash当作为“rbash”调用时进入一个受限模式。可参见6.10《受限shell》关于受限模式的描述。

**--enable-select**

    包含复合命令“select”，其允许生成一个简单的菜单（参见3.2.5.2《条件结构》）。

**--enable-separate-helpfiles**

    使用外部文件来显示由内建命令“help”所产生的帮助文档来代替存储于内部的帮助文本。

**--enable-single-help-strings**

    用于内建命令“help”显示帮助的文本，将每个帮助主题储存为单一字符串。其有助于将文本翻译为不同的语言。如果你的编译器不能处理非常长的字符串字符时，你可能需要关闭该项。

**--enable-strict-posix-default**

    使Bash默认遵守POSIX。（参见6.11《Bash POSIX模式》）

**--enable-usg-echo-default**

    是“--enable-xpg-echo-default”的代名词。

**--enable-xpg-echo-default**

    使内建命令“echo”默认可扩展反斜线转义字符，而不需要给出“-e”选项。该项会将shell选项“xpg_echo”的默认值设置为“on”，这样会使Bash的“echo”行为更像是在“Single Unix Specification”中指定的版本3。可参见4.2《Bash内建命令》获取“echo”认可的转义序列的描述。

文件“config-top.h”所包含的C预处理“#define”语句所定义的选项是在“configure”中不可设置的。这就意味着这些选项中有些是不可更改的；如果你更改了，要小心其所产生的后果。阅读每一个定义相关的注释可获取更多关于其作用的说明。