## 8.8 一个可编程补全的例子（A Programmable Completion Example）

通常要获得比complete和compgen命令提供的默认动作更多的补全功能，是使用shell函数并使用“complete -F”将其绑定到特定命令上。

下面的函数所提供的补全是用于内建命令cd的。这是一个非常好的例子来说明当使用补全时shell函数要做什么。该函数使用作为“$2”传入的单词来决定目录名补全。你可以使用数组变量COMP_WORDS，并且使用变量COMP_CWORD索引当前单词。

该函数依赖内建命令complete和compgen来做大部分的工作。在接受基本目录名之外，只需要添加一小部分关于cd命令的工作：波浪号扩展（参见3.5.2《波浪号扩展》），在变量“$CDPATH”中搜索目录（参见4.1《Bourne Shell内建命令》），和对shell选项“cdable_vars”（参见4.3.2《内建命令shopt》）的基本支持。函数“_comp_cd”修改了变量IFS的值，以便其只包含一个换行来满足包含空格和制表符的文件名。compgen用来打印其产生的可行补全，每个一行。

可行补全会放入数组变量COMPREPLY中，每个补全为一个数组元素。当函数返回时可编程补全系统会从该数组取回所有补全。

```bash
# A completion function for the cd builtin
# based on the cd completion function from the bash_completion package
_comp_cd()
{
    local IFS=$' \t\n'  # normalize IFS
    local cur _skipdot _cdpath
    local i j k

    # Tilde expansion, which also expands tilde to full pathname
    case "$2" in
    \~*)    eval cur="$2" ;;
    *)      cur=$2 ;;
    esac

    # no cdpath or absolute pathname -- straight directory completion
    if [[ -z "${CDPATH:-}" ]] || [[ "$cur" == @(./*|../*|/*) ]]; then
        # compgen prints paths one per line; could also use while loop
        IFS=$'\n'
        COMPREPLY=( $(compgen -d -- "$cur") )
        IFS=$' \t\n'
    # CDPATH+directories in the current directory if not in CDPATH
    else
        IFS=$'\n'
        _skipdot=false
        # preprocess CDPATH to convert null directory names to .
        _cdpath=${CDPATH/#:/.:}
        _cdpath=${_cdpath//::/:.:}
        _cdpath=${_cdpath/%:/:.}
        for i in ${_cdpath//:/$'\n'}; do
            if [[ $i -ef . ]]; then _skipdot=true; fi
            k="${#COMPREPLY[@]}"
            for j in $( compgen -d -- "$i/$cur" ); do
                COMPREPLY[k++]=${j#$i/}     # cut off directory
            done
        done
        $_skipdot || COMPREPLY+=( $(compgen -d -- "$cur") )
        IFS=$' \t\n'
    if

    # variable names if appropriate shell option set and no completions
    if shopt -q cdable_vars && [[ ${#COMPREPLY[@]} -eq 0 ]]; then
        COMPREPLY=( $(compgen -v -- "$cur") )
    fi

    return 0
}
```

我们可以使用complete的“-F”选项来安装这个补全函数：

```bash
# Tell readline to quote appropriate and append slashes to directories;
# use the bash default completion for other arguments
complete -o filenames -o nospace -o bashdefault -F _comp_cd cd
```

自从我们让Bash和Readline来为我们处理一些其它的细节，我们会使用一些其它选项来告诉Bash和Readline应该做什么。“-o filenames”选项告诉Readline可行补全应该被视为文件名，并且应该被恰当地引起来。该选项也会使Readline向确定为目录的文件名后追加一个斜线（这就是为什么如果使用的目录是通过CDPATH找到的，我们要追加一个斜线来扩展“_comp_cd”。因为Readline不能告知这些补全是目录。）。“-o nospece”选项会告诉Readline不要向目录名后追加空格，万一我们要手动向其追加。“-o bashdefault”选项将引入剩余的Bash默认补全 —— Bash添加到默认Readline集中的可行补全。这些包括命令名补全，由“$”或“${”开头单词的变量补全，包含路径名扩展样式（参见3.5.8《文件名扩展》）的补全等等。

一旦使用complete命令安装了“_comp_cd”函数，该函数会在cd命令每一次试图进行单词补全时调用。

有许多的用于大多数公共GNU、Unix和Linux命令的大量的补全集合实例都是作为“bash_completion”项目的一部分。其会默认安装到许多GNU/Linux发布版本上。最初由伊恩•麦克唐纳德（Ian Macdonald）编写。该项目现在存在于[https://github.com/scop/bash-completion/](https://github.com/scop/bash-completion/)。这也有用于其它系统的，例如Solaris和MacOS X的。

老版本的“bash_completion”包已与Bash一起发布，其存入于“examples/complete”目录下。