## 3.7 命令执行（Executing Commands）

### 3.7.1 简单命令扩展（Simple Command Expansion）

当执行一个简单命令时，shell按下面顺序，从左到右执行扩展、赋值和重定向操作。

1. 分析器将单词标记为变量赋值语句（这优先于命令名分析）并且保留重定向用于后继处理。
2. 非变量赋值或重定向的单词会进行扩展。如果有任何单词在扩展后留存下来，第一个单词将标记为命令名并且剩余单词将标记为参数（arguments）。
3. 依据上节所描述那样执行重定向。
4. 在变量赋值的等号“=”后面的文本在被分配给变量之前，进行波浪号扩展、参数扩展、命令替换、算术扩展和引用移除。

如果没有命令名产生，则变量赋值将会对当前shell环境产生影响。否则，变量只添加到执行命令的环境中并且不会对当前环境产生影响。如果任意一个赋值语句试图将一个值分配给只读变量，则会产生报错，并且命令退出并返回一个非零值的状态。

如果没有命令名产生，则执行重定向，但不会影响当前shell环境。重定向报错会使命令以非零状态值退出。

如果在扩展之后有命令名，将会按下面所描述的继续执行。否则，命令将退出。如果扩展中包含了命令替换，则该命令的退出状态就是最后一条命令替换执行的退出状态。如果没有命令替换，则命令以状态零退出。

### 3.7.2 命令搜索和执行（Command Search and Execution）

在命令被分割为多个单词之后，如果产生的是一个简单命令和一个可选的参数列表，下列动作将会发生：

1. 如果命令名不包含斜线“\”，则shell会试图定位这个命令。如果该名字是一个shell函数，则依照3.3节《Shell函数》所描述的调用这个函数。
2. 如果该名字未匹配到函数，则shell将在内建命令列表中搜索它。如果找到，则调用该内建命令。
3. 如果名字即不是shell函数又不是内建命令，并且其不包含斜线，则Bash在变量“PATH”中包含的所有目录元素中搜索该名字的可执行文件。Bash为了防止对“PATH”的多次搜索，使用一个哈希表（关于哈希表“hash”，请参见4.1《Bourne Shell内建命令》）来存储这些可执行文件的完整路径名。只有在哈希表中没有找到命令时，才会对变量“PATH”执行目录的完全搜索。如果搜索不成功，则shell搜索一个已定义的shell函数“command_not_found_handle”。如果这个函数存在，则在另外一个执行环境中调用带有原来命令的这个已定义的shell函数，并且将原来命令的参数作为该函数的参数，最后函数的退出状态作为这个子shell的退出状态。如果未定义函数“command_not_found_handle”，则shell打印一条报错消息并且返回退出状态值127。
4. 如果搜索成功，或命令名包含了一个或多个斜线，则shell会在另外一个执行环境中执行这个名字的程序。参数0设置为这个给定的命令名。如果命令中提供了参数，则将这些参数设置为后继位置参数。
5. 如果由于这个文件不是可执行格式而执行失败，并且文件不是一个目录，则假设它是一个shell脚本并且shell将依照3.8节《Shell脚本》所描述的进行执行。
6. 如果命令不是执行于异步模式，则shell等待这个命令执行完成并收集其退出状态。

### 3.7.3 命令执行环境（Command Execution Environment）

Shell的执行环境由下面所述条目组成：

- 打开的文件，是继承自shell调用时的，或提供给内建命令“exec”通过重定向修改过的。
- 当前工作目录，是使用“cd”、“pushd”或“popd”设置的，或继承自shell调用时的。
- 文件创建模式掩码，是使用“umask”设置的，或继承自shell父进程的。
- 当前捕获器，由“trap”设置的。
- 环境中的Shell参数，由变量赋值语句或“set”命令设置的，或继承自shell父进程。
- 环境中的Shell函数，在执行期间定义的，或继承自shell父进程。
- 选项，在调用时（也可以是默认值或命令行参数）开启的，或由“set”命令设置的。
- 由内建命令shopt开启的选项。
- 由命令“alias”定义的shell别名。
- 各种各样的进程ID，包括后台作业（参见3.2.4《命令列表》，“`$$`”的值和“`$PPID`”的值。

当非内建命令或shell函数的简单命令执行时，其执行于下列条目所组成的一个分开的执行环境。除非有其它的注释，这些值继承自shell。

- shell打开的文件，附加命令重定向指定的任何修改和添加。
- 当前工作目录。
- 文件创建模式掩码。
- 被标记为导出的shell变量和函数，还有为命令导出的变量，都被传入到环境中。
- 被shell捕获的捕获器的值被shell父进程继承的值重置的，和被shell忽略的捕获器，都会被忽略。

在分开的环境中调用的命令不会影响到shell执行环境。

除了在调用时shell捕获的捕捉器其值被重置为继承自shell父进程的值，命令替换、由小括号成组的命令和异步命令都执行在由shell环境复制出的子shell环境中。作为管道一部分调用的内建命令也执行于子shell环境中。子shell环境的改变不会影响到shell执行环境。

用于执行命令替换所产生的子shell继承其父shell由“-e”选项指定的值。当不在POSIX模式时，Bash会在子shell中清除“-e”选项。

如果一个命令跟随着一个“&”符号并且作业控制未激活，则这个命令的默认标准输入是空文件“/dev/null”。否则，被调用的命令继承来自通过重定向修改了的调用方shell的文件描述符。

### 3.7.4 环境（Environment）

当调用一个程序时，其给定的一个字符串数组被称为环境。这是一个以“name=value”形式出现的名称-值对列表。

Bash提供一些操控环境的方法。在调用时，shell扫描自己的环境并且为每一个找到的名称创建一个参数，并自动将其导出到子进程中。执行的命令继承这个环境。“export”和“declare -x”命令允许将参数和函数添加到环境或从环境中删除。如果在环境中一个参数的值改变了，新值则替换旧值变成这个环境的一部分。由可执行命令继承的环境由shell初始化环境组成。其值可以在shell中修改，使用“unset”和“export -n”命令移除名称-值对，或通过“export”和“declare -x”命令增加。

用于简单命令或函数的环境可以在其前面加入参数赋值语句进行临时扩大，参见3.4《Shell参数》。这些赋值语句只影响该命令可见的环境。

如果设置了“-k”选项（参见4.3.1《内建命令set》），则置于环境中的所有参数赋值都用于命令，而不是只是置于命令名前的参数赋值。

当Bash调用一个外部命令时，变量“$_”设置为这个命令的完整路径名并且将其传递进它的环境中。

### 3.7.5 退出状态（Exit Status）

一个执行命令后的退出状态是由waitpid系统调用或相等的函数返回的值。退出状态值落于0到255之间，这会在下面进行说明。shell对125以上的值有特殊含义。来自于shell内建命令和复合命令的退出状态也在这个范围内。在一些情况下，shell将使用一些特殊值来指示特定的失败模式。

出于shell的目的，使用零作为退出状态表示命令运行是成功的。非零的退出状态代表失败。这种定义明确的一种状态表示成功和多种状态表示失败的架构看上去有悖于人类的直觉。当一个命令以一个重大失败信号N终结时，Bash使用128+N作为其退出状态。

如果命令没有找到，用于执行它所创建的子进程返回状态127。如果命令找到但是不可执行的，则返回126。

如果一个命令由于在扩展或重定向时出错了而引起的失败，则退出状态大于零。

退出状态也被Bash条件命令（参见3.2.5.2《判断结构体》）和一些结构列表（参见3.2.4《命令列表》）所使用。

所有的Bash内建命令在成功运行后返回零退出状态和在失败后返回非零值。所以其也可以用于条件命令和结构列表。所有内建命令在不正确使用时会返回状态2，一般是缺少参数或使用了无效的选项。

### 3.7.6 信号（Signals）

当Bash处于缺少捕获器的交互模式时，其忽略SIGTERM信号（因此“kill0”不会结束掉交互式shell），并且捕获并处理SIGINT信号（因此内建命令wait是可打断的）。当Bash接收到SIGINT时，它中断任何执行中的循环。在所有情况下，Bash忽略SIGQUIT。如果作业控制（参见第7章《作业控制》）起作用时，Bash忽略SIGTTIN、SIGTTOU和SIGTSTP。

会为由Bash启动的非内建命令设置一个信号控制句柄，其值是继承自shell父进程。当作业控制不起作用时，异步命令忽略SIGINT和SIGQUIT信号，还有这些继承的控制句柄。作为命令替换结果运行的命令忽略由键盘产生的作业控制信号SIGTTIN、SIGTTOU和SIGTSTP。

在默认情况下，shell退出时是依据接收到的SIGHUP信号。在退出之前，交互式shell重新给所有运行着的和已停止的作业发送SIGHUP信号。已停止作业由发送一个SIGCONT信号来确保其收到了SIGHUP信号。为了防止shell将SIGHUP信号发送给一个常规作业，应该使用内建命令disown（参见7.2节《作业控制内建命令》）将其从作业列表中移除，或使用“disown -h”将其标记为不接收SIGHUP。

如果使用shopt设置了“huponexit”选项，Bash会在交互式登录shell退出时向所有作业发送SIGHUP信号。

如果Bash正在等待一个命令运行完成，并且接收到了一个捕获器已被设置了的信号，则直到命令完成才会执行捕获。当Bash通过wait内建命令下在等待一个异步命令完成，当接收到捕获器已被设置了的信号时，将会引起内建命令wait立即返回并返回一个大于128的退出状态，之后立即执行捕获。