## 6.12 shell兼容模式（Shell Compatibility Mode）

Bash-4.0引入了一个shell兼容级别的概念，其指定的是shopt内建命令的一个选项集合（compat31、compat32、compat40、compat41等等）。只有一个当前兼容级别生效，即每个选项是互斥的。兼容模式的意图在于允许用户选择使用以前版本的行为，这样在将脚本迁移到与之不兼容的更新版本时可以使用其特性和行为。这只是一个临时解决方案。

这节没有涉及特别版本的行为标准（例如，设置级别compat32意味着将正则匹配操作符的右侧操作数引起来就是将在单词中的特殊正则字符引起来，其作为bash-3.2及以上版本的默认行为）。

如果一个用户启用了，比如说compat32，其可以影响到当前兼容级别以及之前的所有其它兼容级别的行为。这个思想是让每一个兼容级别可在该Bash版本中控制改变其行为，但这个行为可能只存在于更早的版本中。例如，对于“\[\[”命令使用基于本地语言的比较是在bash-4.1出现的，更早版本是基于ASCII的比较，所以在bash-4.1中开启compat32也会开启基于ASCII的比较。这种粒度可能不会满足所有的使用需求，所以作为用户应该小心的选择兼容级别。阅读特定特性文档可以获知其行为。

Bash-4.3引入了一个新的shell变量：BASH_COMPAT。分配给该变量的值（像4.2这样的十进制小数，或一个对应于compatNN选项中的整数，像42）确定了兼容级别。

在bash-4.4之后，Bash开始不赞成使用更老版本的兼容级别。最终，这些选项都移入到BASH_COMPAT变量中。

Bash-5.0是可使用单一shopt选项设置之前兼容版本的最后一版。用户在bash-5.0和之后版本应该使用BASH_COMPAT变量进行兼容设置。

下列列表描述的是对于每一个兼容级别的行为变化控制。标记“compat*NN*”是使用下列机制中的一个来设置到兼容级别“*NN*”的快捷方式。在bash-5.0以前的版本，可以设置相应“compat*NN*"的shopt选项来设置兼容级别。在bash-4.3及以后版本，推荐使用BASH-COMPAT变量，并且该访求是在bash-5.1及以后版本必须使用的。

#### compat31 

- 将“\[\[”命令的正则匹配操作符“=~”的右侧操作数引起来不会产生任何特殊效果。

#### compat32

- 在中断像“a ; b ; c”这样的命令列表中的某一命令时，会继续执行列表中的下一条命令。（在bash-4.0及以后版本中，shell的响应就像收到中断一样，所以中断列表中的一个命令就会中止整个列表的执行）

#### compat40

- “\[\[”命令中的操作符“<”和“>”在进行比较字符串时是不会参考当前区域语言的；它们使用的是ASCII顺序。在bash-4.1之前的版本使用ASCII校验和“strcmp(3)”；在bash-4.1及之后版本使用当前区域语言校验序列和“strcoll(3)”。

#### compat41 

- 在POSIX模式中，time后面是可跟随选项的，并且time仍然是会被认为是一个保留字（这是POSIX说明267号）。
- 在POSIX模式中，解析器要求一个偶数单引号出现在双引号中的参数扩展“${...}”中的word部分并且对其进行特殊处理，以便在单引号内的字符是被认为是引起来的（这是POSIX说明221号）。

#### compat42

- 在双引号样式替换中的替换字符串不会进行引用移除，在bash-4.2之后的版本也是如此。
- 在POSIX模式中，当扩展在双引号引用的参数扩展“${...}”的word部分时，单引号会认为是特殊的，并且可用于将后半个大括号或其它特殊字符引起来（这是POSIX说明221号）；在其后版本中，在双引号单词扩展中的单引号是没有特殊含义的。

#### compat43

- 如果试图使用引起来的复合赋值语句作为declare命令的一个参数（declare -a foo='(12)'），shell不会打印警告消息。其后版本会发出警告，不赞成使用该方法。
- 引起当前命令失败的单词扩展错误会被认为是非至命错误，即使是在POSIX模式（默认的行为是认为是致命错误并会引起shell退出）。
- 当执行一个shell函数时，循环状态（while、until等等）是不会被重置的。所以在函数中的break和continue将会中断或继续在调用方上下文中的循环。bash-4.4及以后版本会重置循环状态以防止这种情况发生。

#### compat44

- 即使没有开启扩展调试模式，shell也会设置变量BASH_ARGV和BASH_ARGC的值为已扩展的shell位置参数。
- 一个子shell会从其父shell的上下文中继承循环，因此break和continue将会引起子shell退出。bash-5.0及以后版本会重置循环状态以防止其退出。
- 即使shell不在POSIX模式，在变量赋值语句后面的诸如export和readonly内建命令对变量所设置的属性会继续对在调用方环境中的相同变量产生作用。

### compat50（设置使用BASH_COMPAT）

- bash-5.1改变了$RANDOM的随机方法，使其产生的随机数更随机了一点。如果shell兼容级别设置为50或更低，其会恢复到bash-5.0及以前版本的方式。因此给RANDOM分配一个值来产生的随机数生成器将会产生像在bash-5.0里一样的序列。
- 如果命令哈希表是空的，早于bash-5.1版本的Bash会打印一个有效的通知消息，即使当所产生的输出可重用作为输入。bash-5.1在使用了“-l”选项后，会抑制该消息。