## 6.1 Bash调用（Invoking Bash）

<p style="background-color: black">
bash [long-opt] [-ir] [-abefhkmnptuvxdBCDHP] [-o <i>option</i>] [-O <i>shopt_option</i>] [<i>argument</i> ...]

bash [long-opt] [-abefhkmnptuvxdBCDHP] [-o <i>option</i>] [-O <i>shopt_option</i>] -c <i>command_string</i> [<i>argument</i> ...]

bash [long-opt] -s [-abefhkmnptuvxdBCDHP] [-o <i>option</i>] [-O <i>shopt_option</i>] [<i>argument</i> ...]
</p>

所有在内建命令set（参见4.3.1《内建命令set》）中使用的单字符选项都可以作为shell调用时使用的选项。这里还有一些多字符选项可以使用。这些选项必须在单字符选项之前出现在命令行中才会被识别。

多字符选项 | 说明
--- | ---
--debugger | 在shell启动之前安排执行debugger配置文件。开启扩展的调试模式（参见4.3.2《内建命令shopt》关于对shopt的“extdebug”选项的描述）。
--dump-po-strings | 以GNU gettext PO（便携对象）文件格式，在标准输出中打印所有以“$”开头的双引号字符串列表。其等同于去除了输出格式的“-D”选项。
--dump-strings | 等同于“-D”选项。
--help | 在标准输出中显示帮助信息并成功退出。
--init-file *filename*<br>--rcfile *filename* | 在交互式shell中从“*filename*”中执行命令（代替从“~/.bashrc”中执行）。
--login | 等同于“-l”选项。
--noediting | 当shell处于交互模式时，不使用GNU Readline库（参见第8章《命令行编辑》）读取命令行。
--noprofile | 在Bash作为一个登录shell调用时，不加载系统级启动文件“/etc/profile”或任何个人初始化文件“~/.bash_profile”、“~/.bash_login”或“~/.profile”。
--norc | 在shell交互模式下不读取初始化文件“~/.bashrc”。如果使用sh命令调用shell，该项默认开启。
--posix | 将Bash所有的不同于POSIX标准的默认操作行为改变为该标准操作行为。参见6.11《Bash POSIX模式》关于POSIX的描述。
--restricted | 使shell变为受限shell（参见6.10《受限shell》）。
--verbose | 等同于“-v”选项。打印shell读取的输入行。
--version | 在标准输出中打印该Bash实例的版本信息后并成功退出。

这还有一些单字符选项可在调用Bash时使用，但其在内建命令set中是不可用的。

单字符选项 | 说明
--- | ---
-c | 从第一个非选项参数“*command_string*”中读取命令并执行，然后退出。如果在“*command_string*”后面有参数出现，则第一个参数分配给“$0”，之后的参数依次分配给位置参数。对“$0”的赋值是在设置shell名称，其用在警告和报错信息中。
-i | 强制shell运行于交互模式。关于交互模式，可参见6.3《交互式shell》。
-l | 使这个shell的动作就像由登录直接调用一样。当shell处于交互模式时，其等同于使用“exec -l bash”启动一个登录shell。当shell处于非交互模式时，则会执行登录shell的启动文件。“exec bash -l”或“exec bash --login”将使用Bash登录shell来替换当前shell。关于登录shell的特殊行为的描述，可参见6.2《Bash启动文件》。
-r | 使shell变为受限shell（参见6.10《受限shell》）。
-s | 如果该选项出现，或如果在选项处理后没有留下参数，则从标准输入读取命令。该选项允许当调用一个交互式shell或通过管道读取输入时设置位置参数。
-D | 在标准输出中打印所有以“$”开头的双引号字符串列表。当当前区域语言不是C或POSIX时，这些字符串用于语言翻译（参见3.1.2.5《区域语言翻译》）。该项隐含“-n”选项，不会执行任何命令。
\[-+]O \[*shopt_option*] | “*shopt_option*”是一个内建命令shopt（参见4.3.2《内建命令shopt》）可接受的shell选项。如果“*shopt_option*”出现，“-O”用于设置该项，而“+O”则用于释放该项。如果没有给出“*shopt_option*”，则所有由shopt命令可接受的shell选项名和选项值都将会打印到标准输出中。如果调用时用的是“+O”，则打印出的格式是可重新用于输入的。
-- | 一个“--”标志着所有选项的结束并且不会对后面的选项进行处理。在“--”之后出现的所有参数都被视为文件名和参数。

一个登录shell参数0的第一个字符是“-”，或其是使用“--login”选项调用的。

交互式shell是不带有非选项参数（除了指定“-s”选项）并且未指定“-c”选项启动的shell，其输入和输出都会连接到终端（由isatty(3)确定），或带有“-i”选项启动的shell。关于详情，可参考6.3《交互式shell》。

如果在处理了选项之后还有参数存在，并且命令即没有提供“-c”选项也没有提供“-s”选项的话，则认为第一个参数是包含了shell命令的文件的文件名（参见3.8《Shell脚本》）。当使用这种方式调用Bash时，“$0”设置为文件名，并且后面剩余的参数赋给位置参数。Bash从该文件中读取命令并执行，然后退出。Bash的退出状态是脚本中执行的最后一条命令的退出状态。如果没有命令执行，则退出状态为0。
