## 6.3 交互式shell（Interactive Shell）

### 6.3.1 什么是交互式shell？（What is an Interactive Shell?）

交互式shell是一个在启动时不带有非选项参数（除非指定了“-s”选项），不带有“-c”选项的shell，并且其输入、和报错输出都连接到终端（由isatty(3)确定）的。或是由带有“-i”选项启动的shell。

通常交互式shell是对用户终端进行读取和写入操作的。

当交互式shell启动时，“-s”选项可用于设置位置参数。

### 6.3.2 这是shell交互吗？（Is this Shell Interactive?）

在启动脚本中来确定Bash是不是运行于交互模式，只要测试一下特殊参数“-”的值就可以得出结果。当shell运行于交互模式时，该参数会包含字符“i”。例如：

```bash
case "$-" in
*i*) echo This shell is interactive ;;
*) echo This shell is not interactive ;;
esac
```

另外一种方式是在启动脚本中检查PS1变量；其不会设置于非交互式shell中，而只设置于交互模式。例如：

```bash
if [ -z "$PS1" ]; then
    echo This shell is not interactive
else
    echo This shell is interactive
fi
```

### 6.3.3 交互式shell的行为（Interactive Shell Behavior）

当shell运行于交互模式时，其会在某些方面改变其行为。

1. 参见6.2《Bash启动文件》部分关于启动文件的读取与执行的描述。
2. 默认开启作业控制（参见第7章《作业控制》）。当作业控制生效时，Bash会忽略键盘产生的作业控制信号“SIGTTIN”、“SIGTTOU”和“SIGTSTP”。
3. Bash在读取命令的第一行之前先扩展并显示变量PS1，并且在多行命令中读取第二行和后继行时先扩展并显示变量PS2。Bash在读取一个命令之后，但在该命令执行之前扩展并显示变量PS0。关于提示符字符串转义序列的完整列表说明，可参见6.9《控制提示符》。
4. 在打印主提示符“$PS1”（参见5.2《Bash变量》）之前，Bash会将数组变量PORMPT_COMMANDS设置的所有元素的值作为命令执行。
5. 使用Readline（参见第8章《命令行编辑》）从用户终端读取命令。
6. 当Bash在读取一个命令时接收到一个EOF时，其会检查用“set -o”设置的“ignoreeof”的值来代替立即退出。
7. 默认开启历史命令（参见9.1《Bash历史工具》）功能以及历史扩展（参见9.3《历史交互》。当shell开启了历史功能，Bash会在退出时将命令历史记录保存到由$HISTFILE指定的文件中。
8. 默认执行别名扩展（参见6.6《别名》）。
9. 在没有任何捕获器时，Bash会忽略SIGTERM信号（参见3.7.6《信号》）。
10. 在没有任何捕获器时，会捕获并处理SIGINT信号。该信号可中断一些shell内建命令。
11. 如果“huponexit”选项开启，则在一个交互式登录shell退出时会向所有的作业发送SIGHUP信号。
12. 忽略“-n”调用选项，并且“set -n”不会有任何效果（参见4.3.1《内建命令set》）。
13. Bash会依据shell变量“MAIL”、“MAILPATH”和“MAILCHECK”对邮件进行周期性检查（参见5.2《Bash变量》）。
14. 在设置了“set -u”之后，由引用未绑定变量所引起的扩展报错是不会使shell退出的（参见3.5.3《Shell参数扩展》）。
15. 由于在表达式“${var:?word}”（参见3.5.3《Shell参数扩展》）中的var被释放或为空（null）所引起的表达式报错是不会使shell退出的。
16. shell内建命令出现的重定向报错是不会使shell退出的。
17. 当运行于POSIX模式时，一个特殊的内建命令返回的错误状态是不会引起shell退出的（参见6.11《Bash POSIX模式》）。
18. exec命令的执行失败是不会引起shell退出的。（参见4.1《Bourne Shell内建命令》）
19. 分析器的语法报错是不会引起shell退出。
20. 对于内建命令cd的目录参数默认开启简单拼写纠错。（参见4.3.2《内建命令shopt》关于shopt内建命令的cdspell选项的描述）
21. shell如果检查TMOUT变量存在，在打印了提示符$PS1之后，并在该变量指定的秒数之后没有读取到命令，则退出。